y seguimos hablando de temas de política
en Arenas difíciles hoy durante por
ejemplo su visita a Israel y a ramala en
C Jordania ocupada la ministra de
asuntos exteriores de Alemania analena
Babo criticaba El proceder del gobierno
israelí en C Jordania y reiteró su
llamamiento a un acuerdo de alto el
fuego con la milicia islamista jamás
considerada terrorista por la Unión
Europea en el segundo día de su undécimo
viaje a Oriente próximo desde los
atentados del 7 de octubre en Israel
Babo se reunió con el Primer Ministro
mohamad mustafa en ramala horas antes la
mañana del viernes se había encontrado
también con su homólogo israelí Israel
Cat en tel aviv donde advirtió que un
enfoque exclusivamente militar no
solucionará el conflicto en gaza que ya
cumple además 11 meses la ministra de
exteriores alemana criticaba además la
falta de proporcionalidad como lo llamó
de las operaciones del ejército de
Israel contra los palestinos escuchemos
concretamente lo que dijo
precisamente porque tenemos que
desbaratar los cálculos de hamás que
quiere una espiral de violencia digo
abiertamente y lo he subrayado muy
claramente en mis conversaciones me
irrita que miembros del gobierno israelí
quieran aplicar en sis Jordania el mismo
enfoque que en gaza eso es precisamente
lo que pone en grave peligro la
seguridad de
Israel y queremos naturalmente hablar de
las repercusiones y los hacemos con Maya
simin noic periodista experta en el
conflicto Oriente próximo Maya Saludos y
cómo caen esas críticas de La ministra
alemana en Israel están acaso aplicando
las autoridades israelíes en Jordania la
misma política de guerra en gaza como ha
sugerido Hola Jenny en realidad ella
está criticando y duramente para que eso
no suceda Aparentemente eso es lo que
suena Israel está llevando a cabo según
el ejército y según el gobierno una
acción antiterrorista que hoy
supuestamente ha terminado según
Fuentes palestinas el gobierno no el
ejército israelí no ha dicho que ha
salido de cis Jordania pero la realidad
en el terreno es que sí han salido de
jenin después de 10 días de operaciones
en las que se cuentan según la autoridad
nacional Palestina 36 muertos dicen los
israelíes que es antiterrorista y
Aparentemente esto lo confirman las
milicias de yenin campo de refugiados
que está tomado básicamente
por lajad islámica y también el brazo
armado de fat
que han reivindicado por lo menos hasta
ahora 14 de esos muertos también hay
civiles y también hay niños como como
Suele suceder en estas cosas El caso es
que Israel está llevando o ha llevado a
cabo esta acción antiterrorista como
prevención dicen ellos y también porque
desde que estalló la guerra el 7 de
octubre tras el atentado de jamás la
violencia en cisjordania por parte de
estas milicias ha ido en aumento así
como la violencia de los colones contra
los
palestinos entendemos difíciles momentos
como ipio mayov Muchas gracias